Antes hablé con Hen Balou, un
periodista independiente en Gaza. Le pedí que
nos contara más sobre la situación en
Gaza a raíz de los intensos ataques aéreos que
se informaron
durante la noche, ya que usted dijo que
hubo intensos ataques aéreos en toda
la calle G con en el  al norte
donde el ejército israelí pidió a la
gente que evacuara o al área en el
sur donde también se pidió a la gente que
evacuara um docenas o cientos
de víctimas fueron reportadas por el
Ministerio de Salud y el Ministerio del
Interior um  todavía no está claro
qué está pasando, es difícil
contar el número de ataques aéreos
o el bombardeo, podemos escucharlo de
vez en cuando en mi área. Estoy en M rug
Camp Central.  gva St y puedo escuchar los
bombardeos de los tanques, los ataques aéreos
y el silencio de las ambulancias que
evacuaban a las víctimas. Hubo un
informe de que cuando Baker pasó la noche
en el campo de refugio maazi en el área central y,
según la oficina de información, es
la única panadería que tiene allí el
campo de refugiados magazi uh
la agencia de la ONU que trabaja con
refugiados en Gaza dice que podría detener las
operaciones de ayuda a Gaza debido a la falta de
combustible ¿cuánta ayuda ha visto
llegar a
Gaza? Estamos hablando de un número reducido de
camiones uh estamos hablando como um 54 entonces
creo que ayer
llegaron algunos camiones más pero eso está muy
por debajo de la necesidad um y todos estos SIDA
no incluyen um um combustible, que es
la necesidad básica para muchos servicios  para
suministros de agua para uh para vehículos uh para
trabajar para ambulancias para defensa civil um
así como para la eliminación de agua um ya
sabes, el agua de Gala está contaminada y
necesita ser uh uh uh uh uh uh uh uh uh deiminada
en diferentes estaciones siempre y cuando
no haya  combustible no habrá uh
agua potable para la gente común um um
la Ona está proporcionando a algunas panaderías
trigo con trigo M para que las panaderías vendan
las espaldas con el precio más barato para
la gente, pero otros otros SIDA, quiero decir,
personalmente, los he  No lo he visto, tal vez
hubo alguna distribución en las escuelas,
como si fueran filtros, la gente
también está evacuando, pero, y algunos,
algunos suministros médicos se distribuyeron
parcialmente a algunos funcionarios del Hospital del Sur
en Gaza y los médicos dicen
que los hospitales y um.  en el
norte o en la ciudad de Gaza, incluido el
hospital principal del Hospital G sha,
no estamos recibiendo ninguno de estos SIDA ya que los
israelíes están impidiendo la entrega en
estas
áreas. Ahora podemos hablar con
el portavoz militar israelí Peter LNA, él se une a
nosotros desde Tel.  Aviv, bienvenido al programa,
ahora la ONU, EE. UU., Canadá y la UE, el
jefe de política exterior de la UE, todos han pedido
una pausa en los combates para permitir la entrada de
ayuda humanitaria a Gaza. ¿Está el
ejército israelí planeando tal pausa
o tal vez un
alto el fuego, Terry Good?  mañana es el día 19
de nuestra guerra contra Hamas Hamas que
inició una guerra abrió una guerra masacró a
más de 1.400 israelíes secuestraron a 222 personas
hemos decidido destruir a Hamas
y asegurarnos de que nunca más puedan empuñar la
espada del terror contra nosotros la
situación en el  La Franja de Gaza, como
tal, estamos haciendo todo lo posible para
tratar de diferenciar
entre la población civil y
los terroristas. Desafortunadamente, es Hamás
quien intencionalmente está poniendo
en riesgo a la gente, de hecho, estamos
trabajando con ellos.  Organizaciones humanitarias internacionales que
operan sobre el terreno
para evaluar y comprender las necesidades
que existen y, por supuesto, había
reservas de alimentos y suministros médicos
antes de que esta guerra comenzara hace 19 días y
estamos facilitando y, de hecho, hemos
visto en los últimos  Varios días
llegan varios camiones a través de
Rafa, señor, lo siento, la guerra necesita cambiar el
paradigma, lo siento, solo quería
preguntarle, veo sus puntos allí, pero me
preguntaba sobre un alto el fuego o una
pausa, ¿es el ejército israelí
planeando una pausa en el  combates o
alto el fuego las FDI continúan sus
ataques contra Hamas esa es nuestra
misión ese es nuestro objetivo en este momento
No tengo conocimiento de ningún plan para llevar a cabo un
alto el fuego ni de ninguna necesidad o necesidad
de eso en este momento de hecho estamos
Escuchamos a los actores internacionales
y estamos escuchando con mucha atención,
pero aun así ha llegado el momento en que
Hamas tiene que irse.
Ahora hablemos de combustible.
No se permite la entrada de combustible a Gaza. Se
necesita desesperadamente para hospitales y
servicios sanitarios, como ustedes saben.
El gobierno dice que Hamás está acaparando
combustible, pero incluso si ese fuera el caso, lo que
habla en contra de que la ONU suministre combustible a
hospitales y
plantas desalinizadoras, pregunta a Hamás, ese es precisamente el
problema. Hamás está controlando la luz de
la crisis humanitaria o la imagen
de la crisis humanitaria que se
Hamás en desarrollo tiene el combustible que
tiene, tiene la capacidad de que la
solicitud de combustible no debe ir a
Israel sino a Hamás, ellos son la
autoridad gobernante de la Franja de Gaza,
están dispuestos a reclamar la responsabilidad
por el pueblo de Gaza, deberían en
lugar de hacerlo.  acaparando el combustible para su
túnel del Terror para que puedan tener
ventilación o para sus cohetes como
combustible propulsor o lo que sea que estén
haciendo con él deberían dárselo a los
hospitales deberían dárselo a la
gente para las bombas de agua, eso es lo
correcto  qué hacer, deberían hacerlo, el
mundo necesita unirse en torno a esta cadena
de regímenes para que Hamas nunca pueda tomar como
rehenes a los 222 israelíes que están siendo
rehenes esta mañana o a los
2002 millones de habitantes de Gaza como rehenes.
Quiero preguntarle sobre esos rehenes.  en
un momento, pero con respecto al combustible,
sabes que la organización de las Naciones Unidas
que está operando en Gaza brindando
ayuda a los refugiados dice que tendrá que
detener sus operaciones si
no recibe combustible
hoy, ¿qué haces?  Lo que creo que
sucederá en Gaza si la ONU ya no
funciona bien, no es importante lo que
creo que es importante lo que hacen y
necesitan exigirle a Hamas que,
en lugar de retener el combustible, se
lo dé a la gente que está en Gaza.  una
necesidad extrema y no estamos diciendo
que no hay una necesidad urgente, por supuesto,
cuando le hemos pedido a un
millón de personas que evacuen el norte de la
Franja de Gaza hacia el sur para sacarlos
del Camino del Peligro, entonces  va a haber
una mayor necesidad en el Sur y por eso
Hamás necesita asegurarse de que
sus necesidades son responsabilidad de
Hamás. Ellos son la autoridad gobernante
de la Franja de Gaza y decidieron como
autoridad gobernante ir a la guerra con
Israel.  No puedo esperar que Israel le dé
combustible a Hamás, es un enigma bastante simple,
desafortunadamente, las
organizaciones humanitarias internacionales que
exigen que este asistente venga de
Israel no entienden que Hamás debe
ser responsable de sus acciones,
deben asegurarse de que le están
dando.  los suministros a los
hospitales los
hospitales solo tienen combustible para uno por un
día más, pero todos los días siguen
dándoles combustible, lo que demuestra que Hamas
en realidad está distribuyendo bien Ju. Para que quede
claro, creo que lo que están pidiendo es
ayuda, uh.  el combustible que venga
de Egipto en ese cruce
y no pidiendo a Israel que
proporcione el combustible por sí mismo, sino que simplemente
lo permita para el trabajo humanitario,
pero quería pasar a
otra cosa, la cuestión de las zonas seguras en  En el
Sur, usted se refirió a
esas áreas, también están siendo bombardeadas.
Muchos testigos presenciales confirman que ¿
qué están haciendo para garantizar que
no se mate a civiles inocentes
en esas áreas seguras? Así que
acabo de recibir un informe que  en la
zona humanitaria que designamos, en
realidad se había disparado un cohete
desde allí, lo que plantea el
desafío exacto que enfrentamos. ¿No
nos protegemos porque Hamás está
lanzando cohetes detrás de civiles? ¿
No protegemos a nuestros civiles?
Este es el dilema que  Lo que estamos haciendo es
tratar de minimizar el impacto que tenemos como
objetivo Hamás. Seguro que
continuaremos persiguiendo a esta
organización terrorista que masacró brutalmente a
mutilados y
secuestró a más de 1.400 personas. 1.400 hombres,
mujeres y niños. Cuando los desmembraron,
cuando entraron y penetraron en nuestra
frontera, firmaron su acuerdo.  propio destino,
no se les puede permitir volver a tener
el poder del gobierno en Gaza para
lanzar tal ataque contra Israel, esa es la
situación, lamentablemente, son los
civiles de Gaza los que han sido
miserablemente decepcionados por esta
organización terrorista, es su responsabilidad
intentar y  aliviar esos problemas
humanitarios pero también de seguridad lo siento, se nos
acaba el tiempo. Sólo
quería hacerle una pregunta más
sobre los rehenes que mencioné
antes. ¿Qué esfuerzos se están realizando para
liberar brevemente a esos rehenes, si
puede?  la cuestión de los rehenes, como dije, 220
personas, las familias de 220 personas que
han sido despedazadas durante 19 días, ahora es
una realidad que no puedo imaginar el dolor
que están pasando y nosotros,
y estoy diciendo que las FDI han  puesto
en la cima de nuestra prioridad tanto para los
esfuerzos operativos como civiles
para traerlos a casa de inmediato,
es responsabilidad de Hamás por su
bienestar, estamos exigiendo que el
Comité Internacional de la Cruz Roja tenga acceso
a ellos y yo diría que no iremos.  uh
uh hasta el final para poder traerlos a
casa, son la principal prioridad de nosotros.
Necesitamos dejarlos en libertad
ahora. um um. Hamas tiene esa responsabilidad.
Esperamos que regresen a casa ahora.
Peter Lana de las Fuerzas de Defensa de Israel,
gracias.  Muchas gracias por hablar con nosotros
hoy. Gracias. Buen día. Ahora podemos
hablar con Margaret Harris, portavoz
de la Organización Mundial de la Salud, ella se
une a nosotros desde Ginebra. Señorita Harris.
Entiendo que está en contacto con sus
colegas de Gaza. ¿Cuáles son?
diciéndote me están diciendo que no
duermen son bombardeos todo el
tiempo no duermen por los
bombardeos pero también por la
ansiedad de intentar llevar los suministros
a los hospitales solo han podido
para abastecer a cuatro hospitales con los camiones
que pudimos pasar a
partir del domingo porque no hay una
forma segura de llegar a muchos de los hospitales en
el centro y el Norte y no hay
garantías de ninguna parte de que
estarán seguros, así que, y donde sea  van, la
necesidad es tan desesperada, describen
cómo llegan a un hospital, el personal
abre la puerta, revisan las cajas y
obtienen los medicamentos, particularmente los
anestésicos, que necesitan desesperadamente
usar para operar a las personas que
hasta que tenían  esos medicamentos a
veces los doctores incluso tuvieron que operarlos
sin
anestesia la ONU está advirtiendo que Gaza
podría quedarse sin combustible al final de este
día miércoles ¿qué significaría eso para
la situación humanitaria
allí? significaría la muerte para tantos
pacientes que  sé de 300 bebés que
están arrepentidos 150 30 bebés
bebés prematuros que dependen de la
electricidad para mantenerse calientes para mantener
los ventiladores funcionando hay
mil pacientes de diálisis hay
mujeres embarazadas en promedio se dan un
promedio de 183 nacimientos  por día, por lo
que también se necesita luz y calor,
hay 350.000 personas que necesitan
atención continua y hay
miles de personas que resultan
heridas todos los días y sin
electricidad no tienes luz,
no tienes la maquinaria que necesitas.  no puede
funcionar no se puede proporcionar el
espacio seguro que necesita un hospital.
También existe un vínculo entre la falta de
combustible y la propagación de enfermedades transmitidas por el agua. Me han
dicho por qué el combustible es tan
necesario para proporcionar agua potable a las
personas que viven en
Gaza.  eso es correcto porque se usa
para las plantas desalinizadoras y las
plantas desalinizadoras son la única forma en que la
gente obtiene agua en este momento
porque no entra mucha agua,
como saben, ha habido un bloqueo, por
el momento la gente no recibe más
de 3 litros.  por día y el
estándar básico para una persona es 15 litros por
día, lo necesita para lavar, cocinar
y beber, y si no obtiene
eso, no puede lavar, ciertamente
no puede cocinar de manera segura y  Es muy posible que esté
bebiendo agua sucia, por lo que es
muy probable que contraiga
enfermedades gastroenterológicas. Ahora el ejército israelí dice que
tiene buenas razones para no permitir que el
combustible entre a Gaza. ¿Qué le dice a
ese
mercado? Estamos hablando de salud. Estamos
hablando.  En cuanto a los hospitales, estamos hablando
de 15.000 personas heridas y de personas que resultan
heridas todos los días. No hay
otra forma en que los hospitales puedan generar
electricidad. No tienen
electricidad. Solo pueden
hacerlo con generadores y la única forma en que
funcionan esos generadores.  trabajar es con
combustible Israel ha pedido a los civiles que
abandonen el norte de Gaza para ir al sur
muchos se han quedado allí en el norte ¿
tiene alguna idea de cómo es la situación
para las personas que se han quedado
en el
norte? Debe ser aterrador, pero
También es aterrador para la gente del
sur, también están recibiendo
bombardeos y mis
colegas en el terreno me dicen que muchas
personas que vinieron del norte han
regresado porque no se sienten más
seguras en el sur.
hablan de gente que sale corriendo
cuando escuchan las bombas corriendo hacia otro lado
corriendo hacia otro lado
No puedo ni empezar a imaginar lo que esto le
está haciendo a su salud mental,
en particular al terror que
sienten los niños Margaret, muchas gracias por
hablar con nosotros hoy.  Margaret
Harris fue portavoz de la Organización Mundial de la Salud
y Alemania ha expresado un
fuerte apoyo a Israel desde el
ataque terrorista de Hamás. La ministra de Asuntos Exteriores,
Analina Bach, estuvo entre los diplomáticos que se
dirigieron al Consejo de Seguridad de la ONU el
martes. También pidió
ayuda humanitaria. La lucha contra Hamás y
no contra
civiles, por eso es
crucial para nosotros que esta lucha se lleve a cabo
de acuerdo con el
derecho humanitario con la mayor
conservación posible para los civiles en
Gaza. Por eso mi país, Alemania, está
aumentando nuestra ayuda humanitaria al GAA
en 50 millones.  En Europa, de los cuales 19 millones
van a la
UNRA, por eso necesitamos
ventanas humanitarias para que los que sufren
puedan recibir ayuda en
Gaza. Traigamos a Johan Vadol, que
es el jefe adjunto del
grupo parlamentario CDU-CSU en Alemania y un
experto en defensa y  política exterior
bienvenido al programa que acabamos de escuchar, el
ministro de Asuntos Exteriores Babok, anunciando
un nuevo paquete de ayuda para Gaza después de
repetirle a Alemania que Alemania apoya a
Israel, frente al
aumento de las bajas civiles en Gaza y la
situación humanitaria, hay una
línea roja para  Alemania cuando se trata de
apoyar al gobierno de Netanyahu
ahora, creo que
pensar en líneas rojas no es
el enfoque necesario en esa
misma situación en la que se encuentra Israel ahora, ya sabes,
debido a nuestra
responsabilidad después de ser
responsable del Holocausto por
matar a millones de judíos, no hay
duda de que Alemania está cerca de Israel y
está apoyando plenamente a Israel en su combate
contra Hamás. Hamás es la verdadera razón
de la situación en la que nos encontramos ahora y
si existe la posibilidad de resolver
especialmente los problemas de  los
civiles que pueden resultar heridos en
la lucha que se avecina, es Hamás quien puede
resolver el problema si abandonan su
lucha terrorista contra Israel, si
dejan sus armas a un lado y si
regresan a una mesa de negociaciones y, por
supuesto, hay  Los derechos legítimos de los
palestinos y todo el mundo está a
favor de una solución de dos Estados, pero no
de esta manera, ni matando a más de
mil israelíes, ni mediante
ataques terroristas, así que en ese mismo momento Alemania
apoya plenamente a
Israel, ahora Israel dice que quiere
eliminar a Hamás.  Después de ese horrible ataque
del 7 de octubre, pero hay voces que
dicen que la guerra actual generará más
odio y extremismo, escuchamos al
canciller alemán Olaf Schultz hablando con
Benjamin Netanyahu instándolo a no dejarse
cegar por la ira. ¿Cuál es su opinión sobre
Israel en la derecha?  camino
ahora sí, está en el camino correcto,
no has visto una ofensiva en toda regla
sobre el terreno, así que no veo
rabia, pero veo, veo en Israel, que
está claramente decidido a eliminar realmente a
estos terroristas y creo que esto  es
muy necesario, no veo ninguna otra
solución y hubiera esperado que
el Consejo de la ONU y especialmente el
secretario general hubieran instado a los
países árabes que, por supuesto, se están ocupando
de la vida de los
palestinos y que están
formulando sus intereses.  a
nivel internacional, lo cual es
necesario y absolutamente legítimo,
pero hubiera esperado que el
secretario de la ONU hubiera pedido a los
países árabes que presionaran más a
Hamas para que usara su influencia sobre Hamas y
nos diera esto para abandonar esta lucha.
renunciar al camino y utilizar únicamente las
oportunidades terroristas para y las
oportunidades para eliminar a Israel, es decir,
no hay determinación para esto
Johan vadul Jefe adjunto del
grupo parlamentario CDU CSU y experto en
política exterior de defensa, gracias
muchas gracias también